وجوه كالأغاني أو صداها
وري الأرض صيفاً أو صداها
إذا ملكا جهنم أوصداها
شققت ببسمة في السور بابا
وآيات الكتاب ومن تلاها
وقلب ما لها مهما تلاهى
بنفسي ظبي راعية تلاها
ولم يحسب لصياد حسابا
بثوب خص بالبلوى وعما
كشعر بيّن المعنى وعمّى
عصت لتزورنا خالاً وعمّا
مفتلة شواربهم غضابا
عصت لتزورنا عماً وخالا
أحس الدرب خطوتها وخالا
وأبدت يا أخي خداً وخالا
إذا الصبح انقضى ورآه آبا
إذا الصبح انقضى ورآك عادا
وصالح من أمرت به وعادى
لها وجه هدى إرماً وعادا
ورد الريح عطراً أو شرابا
وحق من انتحى بحراء غارا
وكلل جبهة المهزوم غارا
قتيلُك لو قتلتِ سواه غارا
وسهمك حيثما أخطا أصابا
أنا اليمني إذا يشتاق شامه
ويتبع كل برق حيث شامه
ودمعاً فوق كحل فوق شامة
كليل يكتسي صبحاً مذابا
إذا قلم الزمان غدا وراحا
يسطر جبهة مني وراحا
سقتني طفلة عسلاً وراحا
محت بهما الكتابة والكتابا